---
title: 動作學習（十）回饋-2-擴增性(KR)
description: 擴增性KR
date: 2026-03-23T01:10
edited_at: 2026-03-24T01:48:04.561Z
author: hibiki12141132
path: /blog/動作學習（十）回饋-2-擴增性(KR)
featured_image: /images/uploads/1774235040613-IMG_20201025_201029.jpg
---

接下來到了動作過程中\~動作結束這兩個階段的感覺回饋\
分成了固有回饋(內發 個體本身的) 和擴增性回饋(外在的 旁人給的)

我們來講擴增性回饋 \
時間點上也是分成在動作過程中給他回饋 跟結束給他回饋\
而結束的時間點上還能分成\[立刻]{.bg-red-3}給他回饋 和\[過一陣子]{.bg-red-3}再給他回饋\
再頻率上還能分成 \[做完一次]{.bg-red-3}給一次回饋(單次) 和\[做完幾次]{.bg-red-3}後才給一次回饋(累積)\
例如 心率監測器(一直跳多少一直變化一直調整給你看)\
抑或者跑步APP裡記錄的全程心跳過程(整組一次過統計平均給你看)

剛說完時間上 接著講特質上\
分成了口語化跟非口語化\
而口語化上又分成了 \[講結果]{.bg-red-3}(KR) 跟\[講表現]{.bg-red-3}(KP)\
而非口語化上意思是例如給一些特定的訊號讓他知道(會意)自己剛剛的行為

KR像剛說的直接講結果 從結果上讓接收者去做調整\
例如說 投那顆球 差兩公分就進了 抑或者 沒進 沒中

KR在回饋的內容上 像剛剛的例子來看\
直接數值(差公分)的叫量化回饋 而講二分法(中 沒中)的叫質性回饋\
僅從表現結果來看\
量化＞質性＞不給回饋＞亂給回饋

在回饋頻率上也分成了 絕對回饋 跟相對回饋\
絕對回饋意思是 在一整組的動作裡 給了多少次回饋\
而相對回饋 就是用絕對回饋 除以練習次數\
例子 在一整組動作裡 給了50次回饋 那絕對回饋頻率=50\
而假如這整組動作裡做了100次動作 那相對回饋頻率就是50/100=50%

而在KR上 相對回饋頻率的%數減少 能有效促進學習\
分別有以下做法\
帶狀回饋 消褪回饋 總結回饋 平均回饋

首先來講帶狀回饋 意思是假如病人在做動作的過程中\
設定一個範圍 給他空間自己調整\
假如說 太嚴苛(精準到0.幾公分那種) 比較不適合他去學習\
(過於精確的回饋對學習無益)\
比較建議是錯的太離譜才去給回饋\
(我自己理解:可能可以因應表現隨時調整範圍 讓病人的動作品質上升?)

而接下來消褪回饋 跟剛剛帶狀回饋一樣設一個範圍\
也是不到範圍內去給回饋\
而消褪比較偏向是頻率減少的部份 讓我自己去抓那個正確(動作及格)的範圍\
例如我第一次做 四次不達標 給我四次回饋-->下次做兩次不達標 給兩次回饋\
最後全部達標 不給回饋這樣\
(我自己理解:目的應該是更偏向病人自己抓感覺?)

接下來講結回饋 就是一組結束後再給他講分數 屬於是累積回饋的分類\
頻率可以因應難度而定(例如簡單的動作可以給更少的回饋)

最後講平均回饋 就是給他講一組的平均分 一樣是累積回饋\
例如 這組比上組平均高了幾分

\[而研究指出 學習者主動要求何時獲得回饋可有利學習]{.bg-red-3}
